Python基础/03.for_in & while循环.md, before:

### for-in循环
```Python
"""
用for循环实现1~100求和
"""
sum = 0
for x in range(101):
    sum += x
print(sum)
```

需要说明的是上面代码中的`range(1, 101)`可以用来构造一个从1到100的范围，当我们把这样一个范围放到`for-in`循环中，就可以通过前面的循环变量`x`依次取出从1到100的整数.

- `range(101)`：可以用来产生0到100范围的整数，需要注意的是取不到101。
- `range(1, 101)`：可以用来产生1到100范围的整数，相当于前面是闭区间后面是开区间。
- `range(1, 101, 2)`：可以用来产生1到100的奇数，其中2是步长，即每次数值递增的值。
- `range(100, 0, -2)`：可以用来产生100到1的偶数，其中-2是步长，即每次数字递减的值。
```Python

"""
用for循环实现1~100之间的偶数求和
"""

sum = 0
for x in range(2, 101, 2):
    sum += x
print(sum)
```

### while循环
```Python
"""
猜数字游戏

"""
import random

answer = random.randint(1, 100)
counter = 0
while True:
    counter += 1
    number = int(input('请输入: '))
    if number < answer:
        print('大一点')
    elif number > answer:
        print('小一点')
    else:
        print('恭喜你猜对了!')
        break
print('你总共猜了%d次' % counter)
if counter > 7:
    print('你的智商余额明显不足')
```

Commit message:

Update 03.for_in & while循环.md

Python基础/03.for_in & while循环.md, after:

### for-in循环
```Python
"""
用for循环实现1~100求和
"""
sum = 0
for x in range(101):
    sum += x
print(sum)
```

需要说明的是上面代码中的`range(1, 101)`可以用来构造一个从1到100的范围，当我们把这样一个范围放到`for-in`循环中，就可以通过前面的循环变量`x`依次取出从1到100的整数.

# range 语句

- `range(101)`：可以用来产生0到100范围的整数，需要注意的是取不到101。
- `range(1, 101)`：可以用来产生1到100范围的整数，相当于前面是闭区间后面是开区间。
- `range(1, 101, 2)`：可以用来产生1到100的奇数，其中2是步长，即每次数值递增的值。
- `range(100, 0, -2)`：可以用来产生100到1的偶数，其中-2是步长，即每次数字递减的值。

## 用for in 处理字符串
```
name = "nihao"
for x in name:
    print(x)
#结果为:n i h a o
```


```Python

"""
用for循环实现1~100之间的偶数求和
"""

sum = 0
for x in range(2, 101, 2):
    sum += x
print(sum)
```

### while循环
例如：
```
i = 0
while i <100
    print("hello world")
    i+=1
#结果为100次的hello world
```

```Python
"""
猜数字游戏
"""
import random

answer = random.randint(1, 100)
counter = 0
while True:
    counter += 1
    number = int(input('请输入: '))
    if number < answer:
        print('大一点')
    elif number > answer:
        print('小一点')
    else:
        print('恭喜你猜对了!')
        break
print('你总共猜了%d次' % counter)
if counter > 7:
    print('你的智商余额明显不足')
```
